Сравните это с командой git reset, которая меняет существующую историю коммитов. Поэтому команду git revert лучше использовать для отмены изменений в публичной ветке, а git reset следует оставить для сброса изменений в частной.

Или можно рассматривать git revert как инструмент для отмены изменений, попавших в коммиты, в то время как команда git reset HEAD предназначена для отмены изменений, не попавших в коммиты.

Как и git checkout, команда git revert может перезаписать файлы в рабочем каталоге и поэтому предложит отложить изменения, которые будут потеряны при отмене.
